#Jspx Framework 6.x

##简介
一套开源的 Jspx Framework (简实构架)是一套开源的java一体化构架,丢掉了jsp编译的烦恼和使用tag的麻烦, 完整的架构体系,ioc、cache、连接池、验证、模板、DAO层,sqlmap封装，b/s,c/s ,分布式集群调用支持,为了提高易用性,学习和使用上没有使用特殊技术，语言上只使用了标准的 java 和javascript,模板语言呈现页面,支持读写分离等。支持resetFull和传统模板呈现页面。其中融入了很多作者开发软件碰到的问题解决方法。
 是替代sping cloud构架的的一套解决方案。

##仓库地址

```xml
<dependency>
    <groupId>com.github.jspxnet</groupId>
    <artifactId>jspx-framework</artifactId>
    <version>6.31</version>
</dependency>
```

    
##参考手册

    技术网站:http://www.jspx.net

    参考手册:http://www.jspx.net/help
    
##名称说明
	
*	请大家不要以为是jspx，jspx是一个来自于埃及的java web快速开发框架。本构架和它没一点关系，而且本框架在它之前就已经开发了。
*	后边有个.net也和C\#没一点关系,本构架开发之初.net才开始发布。
*	名称里边的x表示：jsp的扩展性,并且劲量遵循xml标准。
*	名称里边的.net表示：以web和网络研究为主的一套框架。
*	本框架不是一个傻瓜式的构架，在本构架的开发过程中一直在寻求，简化和效率的结合点，故而考虑得比较灵活。
*   sping cloud 能实现的功能,本构架基本都很实现,各有侧重

##历史前言

长期的软件项目开发中，碰到很多零散的技术问题和全局规划结构不统一等问题。国外软件开发工程师将这些问题的解决方案及设计
融入到构架中来统一解决，例如

*	Spring J2EE集合结构综合框架
*	Struts	Web MVC框架后改为web work2 框架
*	Hibernate 持久层框架，处理数据库相关工作
*	Spring cloud restfull

构架虽然多但遗憾的是，各个公司和机构开发的构建功能重叠，使用上陷阱太多。而且中国内使用存在很多水土不服的问题。一个框架使用越简单就会越笨重，性能也相对会更差，越灵活的框架，性能就更好，但工作量也就会更多，这也是就一个统一和对立的矛盾关系。许多项目使用SSH构架，初期感觉很不错，但到后期沉余太多，性能低下，资源浪费,部署不方便和调整困难等问题，逐渐被放弃。转投更加适合的框架。Jspx Framework就是这时期诞生的，要解决框架和java中的这些缺点，并且更加快捷一体化。

##要解决的问题
6.x主要微服务,接口化和分布式支持.

5.x版本解决如下问题:
1.	高并发及高稳定性。本构在7x24小时，365天不停机环境下稳定运行。 
2.	去除重复的功能，相同功能组件中只选择最好的。例如上传，支持一个完美的就好，没必要支持一堆的上传控件。
3.	模板语言生成界面。丢掉JSP和JSTL标签，避免重复太多，难记又难用。统一使用scriptmark模版语言。
4.	数据库连接池，高并发性能，媲美c3p0，dbcp连接池，解决8小时问题和断线从连问题。
5.	JRWPoolDataSource + Sober支持分布式负载均衡和读写分离。
6.	默认UTF-8为编码，这样实现多语言支持也较方便。同时可以自定义支持所需编码。
7.	上传部分使用升级版的cos组件。内置这个版本上传组件支持缓存，多编码，限制大小，是否覆盖，拼音自动从命名，ajax上传状态返回，并且相当稳定。
8.	配置和结构仿spring+struts2这样对于熟悉SSH构架的程序员容易学习,接口支持resetFull和传统模版页面方式两种。
9.	持久层简单化hibernate的使用方式，及屏蔽了应用陷阱。采用hibernate，iBATIS和jdbc三种方式结合，并且提供了自动识别查询。
10.	标签方式定义bean，自动创建数据库表结构，这样避免使用sql，达到数据库建表无需SQL脚本。
11.	连接池部分内置一个高性能连接池，处理mysql的8小时问题,并且能够支持高并发，并且支持读写分离和负载均衡。
12.	配置分两部分ioc和web转向，配置支持通配符和命名空间。支持继承访问，拦截器等功能。
13.	框架不但能使用在B/S结构,也能够使用在应用软件中。
14.	中文扩展支持。不需要在为中文处理发愁，提供繁简，拼音，中文数字等更加方便中文及国标化。
15.	高伸缩性。能够方便的使用中租用空间，也能分布式部署使用在多台集群服务器上。
16.	内置安全过滤验证功能，能够有效避免SQL注入漏洞。
17.	form提交验证。采用javascript方式，验证配置可以在服务器端和浏览器端运行。并且一直连通到数据库已嵌入到sober，能够很好的保证数据安全性。
18.	整合常用接口应用。例如单点登录，用户信息，在线信息，附加码，tags分词，IP表和备选字典，用户，权限，树结构等。
19.	提供的一套js UI库，提供常用的UI支持,目前多使用API接口前后端分离方式.
20.	通过配置支持任意后缀名称。可以让隐藏后台环境信息,服务器配置灵活。
21.	提供在线管理，权限配置，验证等常用功能，提高开发速度。
22. API文档自动化,减少写文档的麻烦.
23.分布式调用集群支持,内置Netty的Tcp长连接RPC调用服务器,和hessian 的http RPC调用.

   
##主要特点

*    快速：配置灵活,高可伸缩性
*    开源：开放源代码，高质量，高品质
*    底层：使用jdk1.8原生库。
*    扩展：基于插件的设计，所有功能都是插件，可根据需求增减功能,多应用可同服务.
*    文档：文档自动生成API.
*    系统: 支持window，linux， unix等多种平台，支持32位,64位系统
*    性能: 高速可靠,无需consul,eureka,zuul这些东西,就能支持分布式调用和聚群


**本平台主要针对以下开发对者：**

1.	已有一定的基本开发能力,需要提高开发能力的开发人员
2.	对现有构架标签过多，软件体积过大，结构复杂感到不满的开发人员
3.	对构架要求较高性能，同时又追求灵活轻便的开发人员
4.	希望jsp开发如同php一样简单方便，同时又具备java的强大
5.	构架太多，不知道选择那个构架的开发人员，本构架都使用标准的开发体现，并不会干扰和限制你的技术
6.	被java 的null异常，乱码，连接数老卡死这些繁琐问题搞得头大的程序员
7.  目标宗旨就是让你脱离繁琐的技术,专注业务逻辑,简单快速的完成工作

##硬件部署

6.x 版本
 只要满足租用空间可用内存1G内存以上,JDK版本 1.8版本以上。
 

##发展历程 

*    2007年09月：Jspx.net Framework 1.0 发布
*    2008年07月：Jspx.net Framework 2.0 发布
*    2010年06月：Jspx.net Framework 3.5 发布
*    2011年05月：Jspx.net Framework 4.0 发布
*    2012年11月：Jspx.net Framework 4.9 发布，基本达到设计目标
*    2013年07月：Jspx.net Framework 5.0 发布，正式发布开发文档
*    2014年08月：Jspx.net Framework 5.4 发布，TXWeb正式支持ROC协议,同时简版兼容安卓
*    2015年04月：Jspx.net Framework 5.5 发布，配置统一化，界面组件化，开发规范化
*    2016年11月：Jspx.net Framework 5.6 发布，更新jdk1.8支持，调整在线管理部分，优化
*    2018年11月：Jspx.net Framework 5.8 发布，分布式接口调整
*    2019年11月：Jspx.net Framework 6.0 发布，精简,转向maven工程方式.resetFull,roc,redis 支持增强
*    2020年3月：Jspx.net Framework 6.x 发布，泛型支持升级,标签标准化,API自动文档完善,服务间调用签名标准化,id生成算法优化
*    2020年5月：Jspx.net Framework 6.5 发布，修复多个bug,优化权限管理方式支持动态配置,稳定版本
*    2020年7月：Jspx.net Framework 6.6-6.11 发布，添加tcp和http RPC调用支持,可以使用注释方式,tcp方式支持多服务器集群调用,http方式可以使用代理服务器集群,bug修复
*    2020年8月：Jspx.net Framework 6.11-6.16 性能,内存占用优化,修复多线程返回bug问题,bug版本
*    2020年9月：Jspx.net Framework 6.17 规范代码
*    2020年9月：Jspx.net Framework 6.18-22 稳定版本,调整上传支持云盘
*    2020年10月：Jspx.net Framework 6.23 添加SqlMap注释,支持查询,调整用户支持来源
*    2020年11月：Jspx.net Framework 6.24-26 微调
*    2020年12月：Jspx.net Framework 6.27 稳定版本,迁移出部分功能,修复bug,做了部分调整避免事务才坑
*    2021年01月：Jspx.net Framework 6.30 分布式通讯支持完善,RpcClient标签,支持Http和TCP方式,TCP方式可以实现gossip整合集群
*    2021年01月：Jspx.net Framework 6.31 修复bug,完整API文档自动生成功能,稳定版本